[Music]
[Música]
Today there are no
Hoy en día no existen soluciones
accessible solutions for both amateurs and
accesibles tanto para aficionados como
athletes looking to practice
para atletas que buscan practicar canoa
Polynesian canoeing, kayaking or other
polinésica, kayak u otros deportes
water sports.
acuáticos.
At Extreme Access,
Desde el grupo Extreme Access
we developed Sidex, a special seat
desarrollamos Sidex, un asiento especial
designed for people with
pensado para personas con movilidad
reduced mobility in their lower body.  In our
reducida en el tren inferior. En nuestra
latest manufactured version of CEX,
última versión manufacturada de CEX,
this is made of carbon fiber,
esta está fabricada en fibra de carbono,
a material widely used in
un material ampliamente utilizado en el
professional sports for its high
deporte profesional por su alta
strength and light weight, which improves
resistencia y peso liviano, que mejora
performance without sacrificing safety.
el rendimiento sin sacrificar seguridad.
One of the main advantages of the SIG
Una de las principales ventajas del SIG
is its adjustability, which allows
es su ajustabilidad, que permite
modification of the backrest angle and
modificar la angulación del respaldo y
leg position, adapting
la posesión de las piernas, adaptándose
to different anatomies and
a diferentes anatomías y estilos de
rowing styles according to the needs of each
remado según las necesidades de cada
athlete.
deportista.
In addition, it incorporates textiles of
Además, se incorpora textiles de
different sizes and firmnesses designed
distintos tamaños y firmezas diseñados
to provide support and stability to a
para brindar soporte y estabilidad a una
wide range of users from
amplia gama de usuarios desde quienes
beginners to
están comenzando hasta para apretas de
high-performance athletes.  Currently there is no
alto rendimiento. Actualmente no existe
manufacturer of seats for
ningún fabricante de butacas para
boats.  What
embarcaciones. Lo que ocupan los
athletes use is something made just for
deportistas es algo hecho solamente para
them, not replicable for another
ellos, eh no replicable para otra
person.  Often,
persona. Muchas veces hay que hacer
miracles have to be performed to adjust it to the
maravillas para poder ajustarlo a las
boats, which also has
embarcaciones, que eso también eh tiene
a high degree of complexity.
un grado de complejidad alto.
We ourselves need these
Nosotros en sí necesitamos estas ayudas
technical aids, which in this case is a
técnicas, que en este caso es una un
seat where we have a
asiento donde nosotros tenemos un
backrest, we have a belt, uh something that
respaldo, tenemos una faja, eh algo que
stabilizes our hips so that
nos estabiliza las caderas para poder
we can also row
nosotros también poder remar de una
more efficiently.
forma más eficiente.
[Music]
[Música]
Currently the project is still in an
Actualmente el proyecto sigue en una
extensive validation stage, being
etapa de validación extensa, siendo
actively used by the
utilizado activamente por el equipo de
paranotation team.
paraanotaje.
This phase seeks to observe the
Esta fase busca observar los beneficios
real benefits that CX can bring to
reales que CX puede aportar al
athletic performance, as well as gather
rendimiento deportivo, así como rioger
direct feedback to continue the
retroalimentación directa para seguir el
design breakdown.
fraccionamiento del diseño.
With CEX we demonstrate that it is possible to create
Con CEX demostramos que es posible crear
accessible, functional and
soluciones accesibles, funcionales y de
high-performance solutions for the
alto rendimiento para el deportista
adapted athlete.  We want to continue listening to
adaptado. Queremos seguir escuchando los
athletes, perfecting the design, and
deportistas, perfeccionando el diseño y
aiming to bring this technology to
señalando con llevar esta tecnología a
many more people who want to try
muchas más personas que quieran probar
this experience.
esta experiencia.
[Music]
[Música]